오, 돈이 들어온다
이모, 어디 아파?
오늘따라 표정이 왜 그래?
아, 그렇게 보여?
아닌데
아싸, 쪽이네
니가 만든
위안화 위조지폐
정교하다고 대륙까지
소문이 파다하다며?
요즘 물량 주면 새도 안다며?
아이, 재료비 너무 올라서
원가도 안 나오니까
오늘은 그냥 수수료 10%로 하자, 응?
수현이 너
그거 독학한 거 아니지?
위조지폐 만드는 기술 말이야
양 도사가 가르쳐 준 거지?
- 응, 그렇지, 뭐
- 아니
마스카라 번졌어
화장도 안 했는데 무슨
아니
어, 이모, 화장실 좀
야, 거기 서
아이씨
한수현!
비켜!
없어?
가자
놔, 누구야, 너?
- 여기 있다
- 외국인
헤이 유, 외국인
돌아와, 새끼야
스톱, 멈춰!
미쳤어, 어디 가?
빙빙 돌아 봤자 결국 잡힌다고
이상한 상상 말고 따라와
- 아...
- 따라와, 빨리
방 하나 줘요
어유, 한국말 잘하네
급해요, 빨리!
아이, 알았어요, 알았어
가장 설레기 좋은 방이...
빨리빨리
아유, 얼른 올라가세요, 예
당신 쫓는 남자들
여관에 들어왔어
그 옷으로 갈아입어
아니
어디서 난 옷이에요?
지금 이 상황에 그게 궁금해?
당신 누, 누구야?
정체가 뭐냐고
나?
당신 구한 남자
내가 못 미더우면, 하
혼자 알아서 행동하시든가
안 말릴 테니까
진짜 형사 맞죠?
아유, 요즘 사칭하는
사람들이 좀 있어서
아니, 서울 광수대 형사라니까요
아, 확인해 봐요
예, 예, 아휴
하, '경위?'
아, 진짜 뭐 하는 거예요?
문 부수고 들어가
잡을 거 아니잖아요
- 아이, 진짜
- 아이
302호 스페어 키가
어디다 뒀더라?
빨리빨리
자연스럽게 행동해
사랑스러운 눈빛으로 날 보고
어유, 방에서 하지 꼭 저렇게 밖에서
아
아유, 더워
당신 근데 진짜 누구야?
아니, 그 전에 고맙다고
해야 되는 거 아니야, 응?
오랜만에 전력 질주했더니
배가 고프네, 응?
이 근처에 잘하는 해장국집 없어?
나랑 지금 장난해요?
아, 이 정도면 성과면은, 어?
밥 한 그릇 얻어먹을 자격 되지 않아?
어?
트럭도 잘 몰고
옷걸이가 명품인 거야?
아니면 내가 옷을 잘 주운 거야? 치
당신 누구인지 아직 말 안 했어
어, 그러는 당신은
왜 경찰에 쫓겼는데?
이유가 있었겠지
사람은 누구나
돌발 상황에 직면하게 되잖아?
난 운이 좋게
당신한테 엮이게 된 거고
근데 나 어디서 본 적 없어?
지금 작업 걸어요?
뭐, 하, 참 나
아니, 내가 뭐가 아쉽다고, 아유, 참
대체 밥 한 끼 사러
어디까지 가는 거야?
어유, 잘 먹었다
왜? 그만 먹게?
너무 많이 뛰어서 그런가
밥맛이 없네
생각해 보니 오늘 내 호의
이 해장국 하나로는 안 되겠어
이름 한수현
서울 수이동 1887-8번지에서 출생
아버지의 오랜 병치레를
견디다 못해 엄마는 가출하고
8살 때 서울 포이동
판자촌으로 이사
12살 때 아버지 사망
당신 정체가 뭐야?
완벽한 도안에
위조 방지 장치 정교하고
홀로그램에 지폐 재질까지 훌륭한
고퀄리티의 위안화 위조지폐가
대륙에 돌고 있다는 소문이
마카오까지 퍼졌거든?
그래서
한수현 씨 신상 딴 후
한국 와서 보름간 관찰했어
나와 손발 맞춰서 일할 수 있는
인재인지 아닌지를 확인하려고
다시 말해서
내가 스카웃해서
일할 수 있는 인재인지
아닌지 확인한다고
당신 사람 잘못 찾아왔어
18살 때 우연한 인연으로
가족이 된 양철진
일명 양 도사라는 위폐 장인과
그의 딸 양연이를
친아버지, 친동생 이상으로
끔찍이 챙기더구먼, 응?
그 양 도사라는
그 사람 빚 갚겠다고
본격적으로 위폐 만들어서
유통까지 하고, 응?
덕분에
난 돈 벌어 줄
인재를 발견했고 말이지
아니, 뭐 하는 새끼야, 어?
작든 크든
범죄 세계에 발 들여놨잖아
피 한 방울 안 섞인
그 가족을 위해서
- 함부로 말하지 마
- 큰마음 먹고 했을 거 아니야, 그 일
그럼 크게 한 번 먹고 손 털어야지
설계자가
아무리 훌륭한 설계도를 내밀어도
기술자가 하기 싫다면
바로 포기하는 게
우리 업계의 룰이야
대신 설계자의 플랜은
들어 주는 게 에티켓이고
됐어?
내 얘기
잠깐 들어 줄 준비?
100달러 위조지폐
30만 장만 찍어 내
그럼 니가 만든
3,000만 달러 위조지폐를
내가 싹 다 진짜 달러로
바꿔치기해 줄게
자그마치 액수가
300억이야
그걸 나와 반씩 나눠
범죄자 아무나 되는 거 아니야
그냥 크게 한 번 먹고 손 털어
그래서 니가 끔찍이 챙기는 양 도사
빚 다 갚아 주고
행복하게 사는 거야
원하는 거 먹고 사고
아빠, 언니! 밥 먹자!
뭐 해?
아빠, 라면 불어
어우, 진짜 대답들도 안 하고
3,000만 달러 위폐 제작?
너 해외로 그림 그려
파는 것도 불안불안했는데
판이 커도 너무 커
넌 그놈 뭘 믿고
그런 제안을 덥썩 물어?
얘기라도 좀 들어 보자니까요
우리 이제 여기 손 다 털고
새로 시작하자, 어?
손 털면요?
아저씨 약값은? 수술비는?
하, 올해 안에 수술 안 하면
다리 못 쓰게 될 수도 있다잖아요
나보고 그걸 손놓고
그냥 보고만 있으라고, 어?
니 앞길 막으면서까지
나설 일 아니야
어선 임대 사업한다고
무리하게 돈 끌어 써서
사기당한 돈은 어쩔 건데요?
하, 원금은 고사하고
1년마다 1억씩
이자만 쌓이고 있잖아요, 네?
하, 진짜
라면 먹을 사람?
연이
- 언니?
- 어
- 아빠?
- 아저씨
- 그래
- 어, 빨리 가자, 가자
- 어
- 라면 붇는다
짜잔
- 맛있겠지?
- 맛있겠다
자
기가 막히지?
응?
연이 너 또 머릿수대로 끓였지?
- 응
- 이렇게 맛있게 끓일 거면
곱빼기로 끓이랬잖아
아무튼 이 야밤에 먹는
라면이 최고다
어디 보자
난 반도 안 먹었는데
아빠가 다 가져가면 어떡해?
아유, 이게 내가 다 덜어서
한 젓가락밖에 안 남았네
아이, 진짜
좀 먹어
- 네, 네
- 어여 먹어
더 끓일까?
여섯 개 끓여, 여섯 개
빨리 물 올려 놓고
- 여섯 개?
- 어, 또 올려, 어
야, 양연이
너 자꾸 그딴 짓 하면
컴퓨터 진짜 부숴 버린다고 했지, 어?
산악인들이 목숨 걸고
산을 정복하듯이
우리 해커들도 마찬가지거든
그냥 성취감이거든
내가 정보를 빼내는 것도 아니고
돈을 빼내는 것도 아닌데 뭐 어때?
아휴, 정말
하, 1분만, 아니, 2분만
나 이것만 성공하면
미 국방부 서버 해킹한
최연소 해커 되는 거거든
야!
알았어
너 한 번만 더 하면
진짜 컴퓨터 부숴 버린다
알겠어
치
범죄자 아무나 되는 거 아니야
그냥 크게 한 번 먹고 손 털어
이봐요, 한수현 씨
저기요?
'익스큐즈 미!'
야, 저, 저
저, 저기요!
- 아이씨, 저런, 씨
- 저기!
아, 저기
아, 잠깐, 잠깐 서 보라니까
아, 아, 아, 심장아
아니, 저, 사람이 부르는데
이어폰 끼고, 하
하, 개수작 말고 빨리 가라
아, 갈 거예요, 갈 건데
자, 이거나 좀 받아 봐 봐요
설계자의 플랜
마저 듣고 싶으면
오늘 오후 2시, 제이
아니, 뭐, 브리핑이라도
좀 들어 보자고요, 예?
나 팔랑귀인 거 잘 알잖아
그래서 매번 사기당하는 거고
내가 옆에 있는데 무슨 걱정이에요
아이, 몰라, 몰라
아이고, 짠내 나게 사시네
요즘에도 이런 데가 다 있나? 예?
사장님, 안녕하십니까? 예
- 이게 뭔가?
- 시드 머니예요
결정도 안 했는데 뭔 시드 머니?
100달러를 30만 장 찍어 내려면
재료비 만만치 않게 들 거고
인쇄기도 대형으로 교체해야 돼요
자
5만 원권으로 꽉 채워 넣었어요
여기예요
여기가 정산실인데
하루에 수십만 달러가
들어오기 때문에
매일 4만 달러 정도
바꿔치기하면 티가 전혀 안 나
여기가 외국인 전용
카지노장이어서
내가 좀 변장을 할 거야, 수현이도
나도?
젊은 사람이
시원시원한 줄만 알았는데
이 준비성까지 치밀해
자네
이름이 어떻게 되나?
우리 보스 이름은 기업 비밀입네다
닉이 제이예요
앞으로 그렇게 불러 주세요
제이라...
자
한번 놀아 볼까?
파이팅!
오
꽤 하는데?
잘 나왔습니다
수고했어
할 말 있다며
해장국
먹으러 갈까?
3,000만 달러
위폐에서 진폐로 세탁 완료됐고
할 말 있다는 거 보니까
왜? 이제 사라지려고?
아이, 사라지다니
영영 못 만나야 사라지는 거지
언젠가
너 앞에 나타날 거야
다음에 다시 찾아왔을 때는
나도 업종 갈아타 있을 거야
당신처럼 설계자로
아이, 그, 양 도사 아저씨
다리 수술도 성공적으로 끝났고
돈도 벌만치 벌었는데
계속 이쪽 세계에 발 담그려고?
스릴도 있고
버니까 더 벌고도 싶고
은근히 중독성 있네
넌 설계자는 안 돼
- 왜?
- 성질이 더러워서
야, 이씨
자기 감정도
컨트롤 못 하면서
누가 누굴 컨트롤해?
이봐, 이봐
바로 이마에...
이씨, 나 물어 버린다, 진짜
3년이 후다닥 지나갔네, 꿈처럼
나와의 시간이
꿈같은 시간이었나 봐
일에 중독된 게 아니라
나한테 중독된 거구나
처음에 같이 일하자고 했을 땐
한 대 패고 싶었는데
왜 이렇게 아쉽냐?
사람의 감정을 파악하면
그 사람이 무슨 행동 할지가
빤히 보여
특히 넌
너무 잘 들켜
그래서
넌 기술자가 어울려
진짜, 하, 참
넌 당하면 당했지 절대 사기 못 쳐
나름 신경 써서 골랐는데 뭐
마음에 들지 모르겠다
이별 선물이야?
같이 떠날까?
아저씨랑 연이랑
같이 사는 거 행복해
나 어디서 본 적 없어?
그건 왜 자꾸 물어?
아니, 그냥
어디서 본 거 같아서
사기꾼 삶은
죄다 가짜야
상대방 뒤통수칠 때만 진짜고
가짜 삶을 진짜처럼 살거든
나 너무 믿지 마
응?
네, 아저씨
돈만 넘기면
눈감아 줄 수 있대
아니, 경찰이 무슨 그런 전화를 해요?
아저씨, 그 말 절대 믿으면 안 돼요
나, 나 지금 거의 다 왔으니까
그, 그 돈 절대 내주면 안 돼요
나 지금 가고 있어
확실하다니까
거기에서 위조지폐
30만 장 찍어 냈고
카지노 통해서 세탁까지 끝냈다고
야, 이 새끼야
주둥아리만 나불거리지 말고
일단 가 보면 알 거 아니야!
민감한 사안이라
우리가 기획 수사하는 거라며
야, 이 씨발
여태까지 뺑이 쳤는데 왜 중단을 해!
나는 절대 포기 못 해
이 개새끼들아, 알았어?
아빠!
- 연이야, 연이야!
- 아빠!
연이야!
- 야, 너 괜찮아?
- 언니!
- 다친 데 없어?
- 아빠가 안에 있어
너 우선 나가 있어
연이 넌 나가 있어
최대한 멀리 떨어져 있어, 어? 조심해
어?
제이?
아, 아저씨
아, 아저씨...
아, 아저씨, 일어나 봐요
거기 서!
으...
놔!
놓으라고! 놓으란 말이야!
일찍 출근하셨습니다
- 밤새운 거야?
- 네, 그렇죠, 뭐
뭐야?
오셨습니까, 반장님?
다 밤새웠어?
아니, 전 좀 일찍 나왔습니다
오, 어이구, 야
아이고아이고, 아이고
어
나 인천 중구서 장중혁이야
아, 이 번호는 어떻게...
뭘 어떻게
너하고 도원결의한 찰스가 불더라
- 아이씨
- '아이씨?'
이 개새끼
야
오늘 12시에 점심 먹게
식당 예약 좀 해 놔라, 어?
너 지금 나한테 욕했으니까
밥값 니가 내라, 어?
야, 형 다단계 수사 좋아하는 거 알지?
찰스가 8명 불었으니까
너는 16명 명단 갖고 와, 알겠어?
그럼 내가 너 시원하게
방생해 줄게, 어?
바쁘니까 끊는다
응
아이고
아이고아이고
아이고, 아이, 좋다
하
어
허
안녕하십니까?
수고하셨습니다
지폐 도안
최고 아티스트 양 도사
그리고
양 도사의 유일한 기술 전수자
한수현?
너
100달러 위조지폐 제작해서
30만 장 찍어 내는 데 1년
카지노 정산실 위장 취업해서
진폐로 갈아타는 데 2년
아주 드라마틱하게 성공했는데
성공 하루 만에
모두 빼앗겼네?
누가 들고 튄 거야? 3,000만 달러
당신만 아니었으면
그 인간
내 손으로 숨통 끊어 놨어
그럼 방독면 쓴 그놈?
그래
그놈이 증거 안 남기려고
창고 폭파시키고
돈 들고 튄 거라고
그 새끼가
우리 아저씨 죽인 거라고
그 새끼 어디에서 뭐 하는 놈인지
우리한테 얘기해
잡아서 복수해 줄 테니까
어릴 때 빼곤
대부분을 외국에서 살았다고 했어
내가 아는 건
닉네임이 제이라는 것뿐이야
'제이?'
너 지금 제이라고 했냐?
FBI, 인터폴
중국 공안까지 지금 잡으려고
5년째 혈안이 돼 있는
그 제이 말하는 거야?
그렇게 유명한 놈인진 모르겠고
본인을
업계에서 알아주는
범죄 설계자라고 했어
하, 제이를
눈앞에서 놓치다니
아, 비, 비켜!
비켜, 이씨!
야!
으악
어우, 어우, 씨...
이 개새끼, 씨
윽